# 2020-07-19~07-25

Created: Jul 19, 2020 11:53 PM

# 07-19 sun

## 스프링부트 프로젝트(인강)

- 프로필 정보 수정하기

프로필 정보를 수정할수 있는 기능을 넣었다. 

controller와 service단에 코드를 추가하면서, 객체의 JPA 데이터 상태에 따라 db에 데이터가 반영되지 않을수 있다는걸 배웠다. JPA 부분의 공부가 모자라다고 느껴서 JPA 인강 공부를 내일부터 시작하기로 했다.

폼의 post요청의 url이 제대로 가지 않는 버그가 있어서 끙끙댔는데 어느순간부터 요청이 잘 들어갔다... th:action="@{/settings/profile}" url 맨앞에 / 를 붙이지 않은 휴먼 에러였다. 하하. 

# 07-20 mon

## 도보배달용 지도앱 프로젝트

반찬배달 봉사때 주소를 일일이 검색해야하는게 불편해 웹 앱으로 올려서 한번에 보면 어떨까 해서 시작해봤다.

프로젝트를 생성하고 카카오 api로 지도만 띄워봤다. 현재위치를 어떻게 가져올지가 가장 큰 난관이다.

[https://github.com/trigonotis97/deliverymap/commit/4ff946d9674def35321aaa060a6c53a980454c3e](https://github.com/trigonotis97/deliverymap/commit/4ff946d9674def35321aaa060a6c53a980454c3e)

# 07-21 tue

## 스프링부트 프로젝트(인강)

- 프로필 수정 테스트하기

인증된 사용자 데이터를 시큐리티 컨텍스트에 직접 추가해 테스트 단에서 사용하는 커스텀 애노테이션을 만들었다.

- 프로필 이미지 자르기 및 수정 기능 추가하기

cropper, jquery-cropper 두가지 라이브러리를 추가해 프로필 수정 뷰에 사진을 올려서 직접 잘라 프로필 사진으로 사용할수 있게 기능을 추가했다.

# 07-22 wed

## 스프링부트 프로젝트(인강)

- 패스워드 수정 기능 및 뷰 구현

지난번과 비슷한 방식으로 패스워드 수정 get ,postmapping과 패스워드 수정용 객체, validator, 뷰를 구현했다.

- 패스워드 수정 테스트

패스워드 수정을 수동으로 테스트 하던것을 자동으로 할 수 있도록 테스트코드를 작성했다.

전체적으로 지난번과 비슷한 구현 내용이라, 구현방식과 구조를 익히는 시간이었다.

# 07-23 thu

## 스프링부트 프로젝트(인강)

- boardmapper사용한 매핑으로 코드 줄이기

constructor 에서 다른 객체값을 가져올때 반복되는 코드를 줄이기위해 boardmapper를 의존성으로 받아와 사용했다.

- 프로필 수정 - 알람설정 뷰 및 구현
- 프로필 수정 - 닉네임 변경 뷰 및 구현

전체적으로 지난번과 비슷한 구현이었다. 인강을 먼저 보지 않고 구현한 후 모르는 부분만 강의를 참고했다.

# 07-24 fri

## 스프링부트 프로젝트(인강)

- 패스워드 없이 로그인 하기 기능 추가

이번 강의도 지난번과 전체적으로 비슷해서, 강의 듣기전 미리 구조를 구상해보고 강의를 보면서 코드를 맞춰보았다.

Model 에 데이터를담아 View로 보낼때 주로 어떤것들을 보내야하는지, 어떤방식으로 메세지를 전하는게 좋은지 생각해보는 시간이었다.

패스워드를 모를 때, 가입할때 사용한 이메일로 로그인 링크를 보내는 기능을 구현했는데, 이메일 입력시 DB를 검색해 맞는 이메일이 없으면 에러메시지를 반환하도록 했다. 이 과정이 보안상 적절한지 잘모르겠다. 이메일을 입력해 오류가 안나면 다른사람이 본인 계정이 아닌 이메일을 입력했을때 그 이메일을 쓰는사람이 이 서비스에 가입했단사실을 알게되지 않을까?

일단 강좌를 따라하기위해 똑같이 구현했지만, 다른 서비스에선 어떻게 처리하는지 알아보아야겠다.

# 07-25 sat

## 스프링부트 프로젝트(도보 배달)

- 지도 방향 돌리기

카카오맵에서는 지도 방향을 돌리는 기능이없어 그냥 div를 돌려봤는데 역시 생각했던대로 돌아가지 않았다.

다른 지도 api를 써보거나 좀더 방법을 찾아보자

[https://github.com/trigonotis97/deliverymap/commit/7c2d7314165337dc5dad30af49e246e4c9be2f19](https://github.com/trigonotis97/deliverymap/commit/7c2d7314165337dc5dad30af49e246e4c9be2f19)